# Нужен ли вам сайт?

Действительно, принять решение о создании сайта довольно сложно.  При создании требуется много усилий в создании контента, генерации идей и много других действий, зачастую отвлекающих от основной работы. Дизайнеры и веб-разработчики часто оказываются только исполнителем, и львиная часть работы ложится на плечи заказчика.
Здесь нужно принять то, что создание сайта - эта часть маркетинговой работы, проводимой  компанией. А без нее обходится только очень редкий бизнес. Создание сайта - это как некий бизнес-план. Это возможность структурировать и описать доступным языком модель бизнеса, и донести её до клиента.
Также многих отпугивает то, что итоговая стоимость в создании и развитии сайта может оказаться выше ваших ожиданий.  Однако, отдача оказывается намного сильней, если относится к сайту, как к важному инструменту и прилагать усилия для развития. Опыт показывает, что в таком случае все расходы очень быстро себя окупают, и усилия действительно приносят результат. Да и бюджет для присутствия в сети сравнительно невысок.

> *Любой существующий на данный момент информационный продукт имеет свой сайт*

Зачем мне сайт, если я могу просто размещать объявления о своей услуге и это будет работать?
Сайт - это важнейший маркетинговый инструмент, который позволит продвигать услугу как бренд. Создание бренда включает создание фирменного стиля, логотипа... На этапе создания сайта есть причина подумать о бренде как об основном инструменте продажи, и не откладывать эти вещи на потом. 
На этапе выбора - воспользоваться услугой ли нет, клиент обязательно заинтересуется общей информацией об организации. И то, на сколько качественно мы донесем информацию о компании и насколько четко опишем наш продукт, будет зависеть уровень доверия к нам. Так складывается мнение человека о порядочности, открытости компании. То есть формируется лояльность клиентов. Если это не массовая услуга или товар, это является определяющим фактором в её выборе.
Ни одно объявление не раскроет информацию об услуге и не сможет вызвать доверие!!!
Здесь дело обстоит иначе - различные объявления, статьи на специализированных ресурсах являются важнейшим инструментом в продвижении сайта, а не наоборот.  Сайт -   это такой ресурс, куда можно перенаправить клиентов различными методами:  таргетинговой рекламой, рекламой в изданиях, специализированных ресурсах. Это позволит воспользоваться всей полнотой маркетинговых инструментов в процессе развития бизнеса.
Сколько бы вы ни пытались рекламировать свою услугу, часть клиентов начинает просто с поисковика. И здесь важно, чтобы ваш ресурс присутствовал в выдаче. 
В процессе роста и развития бизнеса, потребуется увеличивать охват аудитории. Для некоторых компании  это развитие с регионального на уровень всей страны, для других - это выход на международный  рынок. И без наличия единого информационного ресурса, которые может быть переведен на разные языки, будет не обойтись.
И чем раньше будет создан такой ресурс, тем будет проще его развивать.
При возрастающем потоке клиентов, придется объяснять людям одно и то же. Это будет тяжело для владельцев и будет неудобным для клиентов. Сайт не только решит это, но и позволит автоматизировать процессы в целом для компании. А это огромная экономия -  как экономия времени и средств компании, так и экономия времени клиентов, которые это оценят!

Какие ещё преимущества бы выделил при создании сайта?
- возможность разместить отзывы;
- возможность взаимодействия сразу с большим числом клиентов (интерактивные формы, опросы);
-  возможность простой и эффективной онлайн-поддержки  клиентов; 

На самом деле, все не так сложно -  в создании и развитии сайта всегда вам готовы помочь профессионалы.  Заказать грамотный сайт, внедрить в него функциональность и интерактивность можно через форму заказа на сайте  [http://sitedev.spb.ru](http://sitedev.spb.ru)


*Алексей Исаев,*
*web-developer*


